I have been telling them that
Onlara Hint bilgi tarzının
is very different from the Western mind.
Batı zihninden çok farklı olduğunu anlatıyordum.
In the West, you see, if you say something,
Batıda,  bir şey söylerseniz,
then they want to have an experimental approval.
onlar o zaman deneysel bir onay almak isterler.
They will go to the scientists or to other people who are equipped
Kitaplarda söylenenlerin doğru olup olmadığını anlamak için bilim adamlarına
with knowledge to know what they said in these books is true or not.
veya bilgili başka insanlara gideceklerdir.
They will even judge Christ.
İsa’yı bile yargılayacaklardır.
They would even judge Moses.
Musa’yı bile yargılarlardı.
They would judge everybody
Sanki kendileri en zeki
as if they are the most intelligent and the most capable people.
ve en yetenekli insanlarmış gibi, herkesi yargılarlardı.
And they write books after books against them
Ve sanki kendileri bir şeyler söyleyen insanlarmış,
disclosing as if they are those people who have said something,
kendi akıllarından falan bir şeyler söylüyormuşlar gibi,
have said out of their minds or something.
onlara karşı açıklamalar yapan kitap ardına kitap yazarlar.
It is never accepted normally
Bu asla normal kabul edilmez
and if it is accepted they become absolutely fanatics.
ve eğer bu kabul edilirse de, kesinlikle fanatik biri olurlar.
So, now according to Indian style of
Yani, şimdi Hint tarzı anlayışa göre,
understanding is that first of all if a great Rishi
her şeyden önce eğer büyük bir Rishi (bilge/Aziz)
you can call a saint has said something,
buna bir aziz diyebilirsiniz, o bir şey söylediğinde,
then he has said it, while you have to just listen to that
o bir şey söylediği zaman sizin bunu dinlemeniz gerekirdi
because you are not equally the same.
çünkü siz aynı derecede onun dengi değilsiniz.
Whatever he has said is his own experience, his own knowledge
O her ne diyorsa, bu onun kendi deneyimi, kendi bilgisidir
and you have no business to judge him or to say
ve sizin onu yargılamakla ya da bu doğru değil,
this is not true, that is not true.
şu doğru değil demekle bir işiniz yoktur.
You accept it
Siz bunu kabul edersiniz
and once you get your self-realization, it is clearly written down
ve bir kere aydınlanma alınca da, bunun aydınlanmadan sonrasında
after self-realization, you have to grow.
olduğu açıkça yazılmıştır,  siz büyümelisiniz.
Grow into perfect being and then you can see for yourself
Mükemmel varlığa dönüşün ve sonra, onun söylediği şeyin
what he has said or they have said is the truth.
ya da onların dediklerinin gerçek olduğunu, siz kendiniz görebilirsiniz.
So the approach is different.
Yani yaklaşım farklıdır.
In one way if you start going through science,
Bir şekilde, eğer siz bilimle, şununla bununla ilerlemeye başlarsanız,
and moreover your growth is stunted.
ve dahası, büyümeniz engellenir.
So, what you have to do is to go to this knowledge
Yani yapmanız gereken şey, onların söylediklerine inanarak,
through believing in what they have said.
bu bilgi sayesinde ilerlemektir.
Whatever Christ has said, you have to believe,
İsa her ne dediyse, inanmalısınız,
whatever Mohammad has said, you have to believe,
Muhammed her ne dediyse, inanmalısınız,
whatever Guru Nanak has said, you have to believe,
Guru Nanak ne dediyse, inanmalısınız,
whatever Gyandeva has said, you have to believe,
Gyandeva her ne derse, inanmalısınız,
Lao Tse you have to believe: like that.
Lao Tse’ye inanmalısınız, bunun gibi.
Because you are not of that spiritual level.
Çünkü siz o spritüel seviyede değilsiniz.
So accept it.
Öyleyse kabul edin.
Now do not try to analyze it. Everything you try to analyze
Analiz etmeye çalışmayın. Analiz etmeye çalıştığınız her şeyde
and in that analysis you get lost.
ve bu analiz içinde siz kaybolursunuz.
So once you are a realized soul of that level
Yani kendiniz o seviyede aydınlanmış bir ruh olduğunuzda,
and then you grow into your fullness
bunun sonrasında sampurna dediğimiz
what we call sampurna --
kendi olgunluğunuz içinde büyüyünce,
then only you will know whether whatever they have
ancak o zaman onlar her ne söylemişlerse,
said is true or not and then you can find out.
bunun doğru olup olmadığını bileceksiniz ve o zaman anlayabilirsiniz.
It is very easy, then, to know whatever is said is true or not.
O zaman söylenenlerin doğru olup olmadığını bilmek çok kolaydır.
For Sahaja Yogis now is very easy to find out if something is real or unreal,
Sahaja Yogiler için artık bir şeyin gerçek mi değil mi olduğunu öğrenmek çok kolaydır,
if it is truth or untruth, it is love or hatred.
bu doğru mu, yalan mı, sevgi mi, nefret mi?
Only through vibrations you can do.
Bunu sadece vibrasyonlarla yapabilirsiniz.
But going beyond that, I am saying,
Ama bunun ötesine geçmek, diyebilirim ki,
beyond that one has to know what are these vibrations
bunun ötesinde, kişi bu vibrasyonların ne olduğunu
and what are they made of.
ve neyden yapılmış olduğunu bilmelidir.
What is the subtle force which is behind those vibrations.
Bu vibrasyonların arkasındaki süptil kuvvet nedir?
We call it Paramchaitanya, alright. Paramchaitanya, so what.
Biz buna Paramchaitanya diyoruz, tamam. Paramchaitanya, ne olmuş yani?
What happens to you when you get Paramchaitanya,
Paramchaitanya’yı elde ettiğinizde size ne olduğu,
is something to be understood, the subtleties.
anlaşılması gereken bir şeydir, süptillikler.
As I said, we are made of five elements, alright?
Dediğim gibi, bizler beş elementten meydana getirildik, tamam mı?
So when you get your awakening, when the Kundalini reaches
Yani uyanışınızı elde ettiğiniz zaman, Kundalini Sahasrara’ya ulaştığı
Sahasrara and opens out your fontanel bone area,
ve bıngıldak kemiği bölgenizi açtığında,
you become one with the Divine power, then this Divine power itself starts flowing through you.
İlahi güç ile bir olursunuz, o zaman bu İlahi gücün kendisi sizin üzerinizden akmaya başlar.
A connection is established.
Bir bağlantı kurulur.
Now when it starts flowing through you, this Shakti starts flowing through you,
Şimdi, sizin vasıtanızla bu akmaya başladığı zaman, bu Shakti sizden akmaya başlar,
then what happens?
sonra ne olur?
The subtle part we should understand.
Bunun süptil kısmını anlamalıyız.
The subtle part is like this, that these five elements, we are made of,
Süptil kısmı şöyledir, kendisinden yapıldığımız
these vibrations gradually start breaking into
bu beş element, bu vibrasyonlar,
the subtler form of which they are made.
yavaş yavaş yapıldıkları daha süptil forma girmeye başlar.
So the first thing such a person has is the breaks, you see,
Yani böyle bir insanın sahip olduğu ilk şey kırılmalardır, bakın,
as it is said that "Word is God."
söylenildiği gibi “Söz Tanrı’dır.”
It's said also in the Bible, "The Word is God."
İncil’de dahi “Söz Tanrı’dır”, denilmiştir.
Now what is this Word?
Şimdi, bu Söz nedir?
Word is a silent, we can say, silent commandment.
Söz bir sessizliktir, diyebiliriz ki, o sessiz emirdir.
We can call it like that.
Bunu böyle adlandırabiliriz
But from that Word comes, according to Indian Philosophy,
ama Hint Felsefesi’ne göre, bizim “Bindu” olarak adlandırdığımız
is another thing that we call as "Bindu"...
başka bir şey de, bu Söz’den gelir …
or we can say if Word becomes Naad, is a sound...
ya da diyebiliriz ki eğer Söz, Naad olursa, bir ses olursa …
and then it becomes the Bindu means one small dot, you can see
o zaman bu Bindu olur, bu küçük bir nokta anlamına gelir
and then from this dot...
ve sonra o bu noktayı oluşturur,
you see, all these five elements start coming one after another.
görüyorsunuz, bu beş elementin hepsi birbiri ardına gelmeye başlıyor.
The first element that comes out is light...
Ortaya çıkan ilk element ışıktır …
"Tej" light ... is the first element that comes out.
“Tej”, ışık … ortaya çıkan ilk elementtir.
So the essence of the first element is light.
Yani ilk elementin özü ışıktır.
We call it Tej, Tejas.
Biz buna Tej diyoruz, Tejas (ateş/aydınlatma).
It is written, of course, in Sanskrit but we should understand
Tabii ki bu Sanskritçe yazılmıştır  ama ışığın
that how the light pervades Sahaja Yoga so much
Sahaja Yoga’yı nasıl bu kadar çok kapladığını
and you see the light everywhere.
ve ışığı her yerde gördüğünüzü anlamalıyız.
So the first element which is light
Yani ışık olan ilk element
and you can say in English the light's subtle thing
ve İngilizce olarak ışığın süptil olanına,
is, we can say, "enlightenment", you can say.
buna “aydınlanma” diyebilirsiniz.
But enlightenment has another meaning, so we can say it is Tej, Tej.
Ama aydınlanmanın başka bir anlamı var, bu yüzden buna Tej diyebiliriz, Tej.
For example a person who gets realization has a face
Örneğin aydınlanma alan bir insanın çok parlak bir yüzü vardır,
which is very radiant, so you can say the "radiance".
yani buna “ışıma” diyebilirsiniz. Işıma, ışığın süptilliğidir.
The radiance is the subtlety of the light.
Yani bu parlaklık yüzünüzde görülmeye başlar.
So this radiance starts showing on your face.
Parlaklık kendini ifade etmeye başlar
Radiance starts expressing itself
ve insanlar bu ışımadan etkilenir
and with that radiance people get impressed
ve parlaklığı olan bu şahsiyet için,
Now you have seen my photographs also wherever they are,
Şimdi, siz fotoğraflarımı da gördünüz, her nerede olurlarsa olsun,
many a times you find lots of light around.
etrafında birçok kez bir sürü ışık görüyorsunuz.
That is nothing but the light in me is giving radiance
Bu parlaklık saçan şey, içimdeki ışıktan başka bir şey değildir,
because the light becomes subtler.
çünkü ışık daha süptil, parlak hale gelir.
When the light becomes subtle in me, -- light,
Işık Bende süptil hale geldiğinde, – ışık,
light is one of the elements -- when it becomes subtler
ışık elementlerden birisidir – ve bu daha süptil hale geldiğinde,
Your faces also start shining.
Yüzleriniz de parlamaya başlar.
They too have radiance and they too have a kind of a different complexion, I would say.
Onların da ışıltıları var ve onların da farklı bir türde ten renkleri var,demeliyim.
This radiance is to be understood, is the subtle of the light
Bu ışıma anlaşılacaktır, bu bizim kendisinden
of which we are made, light in the gross manner.
yapıldığımız ışığın süptilidir,  kaba anlamda ışık.
Then after this from the light comes the second thing,
Daha sonra ise, ışığın bu formunun ardından, hava anlamına gelen
which we call as Vayu in Sanskrit, meaning the air.
Sanskritçe “Vayu” olarak adlandırdığımız ikinci şey gelir.
So the air that we have which is gross air,
Yani kaba hava olan hava, havanın süptil hali nedir,
The cool breeze is the subtle of that air.
Serin esinti, havanın süptil halidir.
So the subtle of what you understand as cool breeze is
Yani sizin serin esinti olarak anladığınız şeyin süptil hali ise,
what we call vibrations, the subtle of that is air;
bizim vibrasyon dediğimiz şeydir, bu havanın süptilidir.
which is a part and parcel of our making.
Bu bizim yapıldığımız şeyin bir parçasıdır.
So this cool breeze is the second thing that you start getting subtler and subtler.
Bu serin esinti, sizin daha süptil ve daha da süptil olmaya başladığınız ikinci şeydir.
When your growth takes place, all these subtle things start expressing themselves.
Büyümeniz gerçekleştiği zaman, bütün bu süptil şeyler kendilerini ifade etmeye başlarlar.
It is not only that you get vibrations but you get the cool breeze
Bu sizin sadece vibrasyonları hissetmeniz değildir, aynı zamanda serin esintiyi de hissedersiniz
and that is the subtler of air that has built you up.
ve bu sizi bina eden havanın daha süptil halidir.
Then comes the Water.
Sonra da Su geliyor.
We are also made of water.
Biz de sudan yapıldık.
What is the subtle of water is...
Suyun süptil hali nedir …
sometimes English language, you know, becomes little short of...
bazen İngiliz dili, bilirsiniz, ifade ederken biraz yetersiz kalıyor…
especially but they call it...
ama onlar buna şey derler (nem) …
I mean which makes the skin, hard skin soft.
Yani bu cildi yumuşatır, sert olan cildi yumuşatır.
The skin becomes soft.
Cilt yumuşar.
This is another sign of a realized soul that his...
Bu, aydınlanmış bir ruhun diğer bir işaretidir …
there is some cream they use, isn't it, to soften the face.
yüzü yumuşatmak için kullandıkları krem var, değil mi?
But this is the water in us, gives us that luster, that nourishment to make our skin
Ama bu,  içimizdeki sudur, bize bu parlaklığı verir, cildimizi çok yumuşak hale
very soft and that softness of the skin becomes very visible.
getirmek için bu besleme, cildin yumuşaklığını çok görünür hale getirir.
This is the minimum of minimum, I would say.
Bunun minimumun minimumu olduğunu söyleyebilirim.
But then a person who is a realized soul becomes very soft person, very delicate.
Ama sonrasında, aydınlanmış ruh olan bir kişi, çok yumuşak, çok hassas bir insan haline gelir.
When he talks to some body, in his voice there is warmth or I should say there is...
Birisiyle konuştuğumuz zaman, sesinde sıcaklık vardır ya da şunu söylemeliyim ki …
[Mother speeks Hindi]... to have that flow, watery flow and coolness of the water.
[Anne, Hintçe konuşuyor] … bu akışa, bu su gibi olan akışa ve suyun serinliğine sahiptir.
So that is the another subtle thing that should be expressed in your behavior, on your skin,
Bu, davranışlarınızda, cildinizde, başkalarıyla olan ilişkilerinizde
on your dealings with others, that you should be like the water, which is mobile,
ifade edilmesi gereken diğer bir süptil şeydir,
which is cooling, which is soothing, which is cleansing.
hareketlidir, serindir, sakinleştiricidir, temizleyicidir.
So this also becomes a part and parcel of your being, once you become a realized soul.
Yani bir kere aydınlanmış bir ruh haline geldiğinizde, bu varlığınızın bir parçası haline gelir.
With this water you have also another thing which we call it as Agni, means the fire.
Bu suyun yanı sıra, sizde Agni dediğimiz başka bir şey daha var, bu ateş demektir.
So you also have fire but it is a very silent fire.
Yani sizde ateş de var ama bu çok sessiz bir ateştir.
It does not burn anybody but it burns all the wrong things within you.
Kimseyi yakmaz ama içinizde olan bütün yanlış şeyleri yakar.
Whatever wrong things you have it burns
Sahip olduğunuz yanlış şeyler her ne olursa olsun yanar
and it burns the wrong things in other people also.
ve bu ateş başka insanlardaki yanlış şeyleri de yakar.
For example, a person comes with a great anger towards me.
Örneğin, bir kişi büyük bir öfke ile Bana doğru geliyor.
What happens that this anger becomes cooldown with the fire that is there.
Ne olur, bu öfke orada bulunan ateşle, daha soğuk bir hale gelir.
Moreover, a realized soul cannot get burnt,
Dahası, aydınlanmış bir ruh yanamaz,
fire cannot burn, the burning cannot come to him.
ateş onu yakamaz,  onda yanma olmaz.
It is very important to understand.
Bunu anlamak çok önemlidir.
Also if you are doing something wrong,
Eğer siz de yanlış bir şey yapıyorsanız,
it may burn you but if you are a good Sahaja Yogi
sizi de yakabilir ama eğer siz iyi bir Sahaja Yogi iseniz
and I should say, perfect Sahaja Yogi, fire will never burn you.
ve söylemeliyim ki, mükemmel bir Sahaja Yogi, ateş sizi asla yakmayacaktır.
We have an example of Sita Ji that she went into the fire Pariksha... nothing burnt.
Sita’ji, Onun Pariksha ateşine (test, sınav) girişi gibi bir örneğimiz var …  hiçbir şey yanmadı.
So this is what one has to understand, that once you get to the subtleties of the fire,
Yani kişinin anlaması gereken şey budur, ateşin süptilliklerine bir kez ulaştığınızda,
so the fire and the water both of them become sort of Divine.
ateş ve su, her ikisi de bir şekilde Tanrısal olur.
For example, the water which you touch,
Örneğin, dokunduğunuz su, içtiğiniz su,
water you drink, whatever you put your hand in the water,
su içinde siz elinizi her neye değdirirseniz,
the water becomes vibrated.
su vibrasyonlanır.
Means What?
Bu ne demektir?
The subtleties of the water comes in it, the coolness,
Suyun süptillikleri onun içine gelir, serinlik,
curing power also comes in that water.
iyileştirme gücü de bu suya gelir.
So when it becomes subtler, all these powers start showing
Yani bu daha süptil bir hale geldiğinde, tüm bu güçler, kendinizin de
which you can see for yourself. You do not have to experiment.
görebileceğiniz bir şekilde size gösterilmeye başlanır. Denemenize gerek yoktur.
Then the lastly is the Mother Earth... is most important... is Mother Earth.
Sonra son olarak Toprak Ana … bu en önemlisidir … Toprak Annedir.
There is a photograph you might see which was taken in Russia in My Dacha
Rusya’da Benim Dacha’mda (Rusya’da sayfiye evi) çekilmiş,  Kundalininin
where the Kundalini is in the Mother Earth.
Toprak Anne içinde olduğu fotoğrafı görmüş olabilirsiniz.
They have shown clearly.
Açıkça gösterdiler.
It is there and it is the Mother Earth which shows.
O orada ve bunu gösteren Toprak Ana’dır.
For example, I have seen flowers, if you keep them in my room, they blossom.
Örneğin, Ben çiçekleri gördüm, eğer siz onları Benim odamda tutarsanız, açarlar.
They can become very big like that,
Böyle çok kocaman olabilirler,
never people have seen such big flowers, sometimes they say.
bazen insanlar Bana asla bu kadar büyük çiçekler görmediklerini söylüyorlar.
I am doing nothing.
Ben hiç bir şey yapmıyorum.
I am just sitting down and what happens to the flowers?
Sadece oturuyorum ve çiçeklere ne oluyor?
You see now there this principle of the Mother Earth works...
Görüyorsunuz şimdi orada, Toprak Ana’nın bu prensibi çalışıyor …
the subtle Mother Earth, is works, it's a mother.
süptil Toprak Ana, çalışıyor, o bir annedir.
And that gives you all the nourishment and makes you grow healthy,
Ve O size tüm gıdayı verir ve sağlıklı büyümenizi sağlar
and this is how this subtlety works of the Mother Earth .
ve işte Toprak Ana’nın süptilliği bu şekilde çalışır.
Mother Earth is the one who is giver of virtue to all these flowers
Toprak Ana, tüm bu çiçeklere, tüm bu ağaçlara
It is not only the Mother Earth that exists
Bağlantımız olmadan var olan sadece Toprak Ana değildir
without our connection and we do not respect the Mother Earth.
ve bizler Toprak Anne’ye saygı duymayız.
We have polluted it, we have done all kinds of things,
Onu kirlettik, her türlü şeyi yaptık, ağaçları ortadan kaldırdık
we have removed the trees and we have made a mess out of her, but she is our Mother
ve ondan bir kargaşa yarattık ama o bizim annemizdir
and so many subtle things of this Mother Earth
ve Toprak Ana’nın pek çok süptil şeyi bize gelir.
come into us. One of them is gravity.
Bunlardan birisi yerçekimidir.
A person becomes very attractive, not in the physical sense
Bir kişi, fiziksel anlamda değil ama spritüel anlamda,
but in the spiritual sense.
çok çekici hale gelir.
Such a person attracts others.
Böyle bir kişi, başkalarını çeker.
They feel attrackted and they feel that something special is about this person.
Onlar kendilerini çekime kapılmış hissedip, bu kişide özel bir şey olduğunu sezerler.
This is one of the qualities of the Mother Earth.
Bu, Toprak Ana’nın niteliklerinden biridir.
If she had not kept us attracted we would have fallen off with her movement
Eğer o çekip bizi tutmasaydı, onun hareketiyle düşerdik
and also other qualities of the Mother Earth also
ve Toprak Dünya Ana’nın diğer kaliteleri
start manifesting within us, and we become very,
içimizde tezahür etmeye başlar  ve bizler çok,
I should say, extremely tolerant, patient... person.
söylemeliyim ki,  son derece hoşgörülü, sabırlı bir kişi haline geliriz.
Tolerant and patient... extremely tolerant and patient.
Tolerans ve sabır … son derece toleranslı ve sabırlı.
But if you are not tolerant, if you are hot tempered and all that,
Ama eğer hoşgörülü değilseniz, öfkeliyseniz,
then Mother Earth's principle is not expressed I should say.
o zaman Toprak Ana prensibinin tezahür etmediğini söylemeliyim.
Look at the Mother Earth. How much she tolerates our nonsense,
Toprak Ana’ya bakın. Saçmalığımızı ne kadar da tolere ediyor,
how many wrong things we do against her, but still she tolerates.
ona karşı kaç yanlış yapıyoruz, ama O hala tolere ediyor.
Sri Ganesha's quality is to tolerate, to begin with.
Shri Ganesha’nın kalitesi, başlarda tolere etmektir.
Up to a point, he tolerates. In the same way,
O, bir noktaya kadar tahammül eder. Aynı şekilde
we too become extremely tolerant, patient and forgiving.
bizler de son derece hoşgörülü, sabırlı ve affedici oluruz.
This is the minimum of minimum that should happen to all the Sahajayogis who have vibrations,
Vibrasyonları olan bütün Sahaja Yogilerin başına gelmesi gereken şeyin en azının en azı budur,
because now I have told you all the things that are expressed in your vibrations.
çünkü şimdi size ifade edilen her şeyin, vibrasyonlarınızda olduğunu anlattım.
It is a thing to be understood that what you have become now is something very great,
Şu anda olduğunuz şeyin çok büyük bir şey olduğu, bunun başkalarının başına gelmediği,
it has not happened to others, it has not happened to somebody who is not being a Sahaja Yogi.
Sahaja Yogi olmayan birisinin başına gelmediği, anlaşılması gereken bir şeydir.
You see the people who go to Church or to Mosques or to Temple, see their faces.
Kiliseye, Camilere ya da Tapınağa giden insanların yüzlerine bakın,
Look at them, how do they look like?
onlara bakın, nasıl görünüyorlar?
They haven't got anything from the Temple, they haven't got anything
Tapınaktan aldıkları hiçbir şey yok, camiden aldıkları hiçbir şey yok,
from the Mosque, they haven't got anything from any one of these places where they go to worship.
ibadet ettikleri bu yerlerden herhangi birinden aldıkları hiçbir şey yok.
So, that is artificial.
Yani, bu yapaydır.
That has become something, I should say, without any connection with the reality.
Söylemeliyim ki, bu gerçekle hiçbir bağlantı olmadan yapılan bir şey oldu.
Only after realization you are connected with reality and you can get
Ancak aydınlanmadan sonra gerçekle bağlantı kurdunuz
Why I am telling you this, because I want you to know and recognize yourself,
Size bunu neden söylüyorum, çünkü kendinizi bilmenizi ve tanımanızı,
to understand what you are, what you have got.
ne olduğunuzu, sahip olduklarınızı anlamanızı istiyorum.
Once you recognize yourself and understand yourself you can do a lot.
Bir kez kendinizi tanıyıp ve anladıktan sonra çok şey yapabilirsiniz.
First of all to say that I am a Sahaja Yogi itself it should be very much with self confidence
Her şeyden önce, ben bir Sahaja Yogi’yim cümlesini söylemek için, çok özgüvenli olunmalıdır
and as a self confident person should find out what have I done as Sahaja Yogi?
ve kendine güvenen birisi, Sahaja Yogi olarak ne yaptığını bulmalıdır?
What can I do as Sahaja Yogi?
Sahaja Yogi olarak ben ne yapabilirim?
Some Sahaja Yogis have done wonders.
Bazı Sahaja Yogiler harikalar yarattılar.
They have done such a lot of work of Sahaja Yoga, while some Sahaja Yogis are still writing to me
Bazı Sahaja Yogiler ise hala Bana “kocam benimle kavga ediyor,
that "my husband is fighting with me, my son is like this, my mother like this";
oğlum böyle, annem şöyle” diye sürekli olarak yazarken, diğerleri çok fazla Sahaja Yoga işi yaptılar;
all the time, you see, letters after letters come to me.
biliyorsunuz, Bana mektup üstüne mektup geliyor.
You are a Sahaja Yogi.
Siz bir Sahaja Yogi’siniz.
Now you just see to your subtleties, work it out.
Şimdi, siz sadece kendi süptilliklerinize bakın, bunu halledin.
They think I am here to solve their problems, their family problems,
Benim, onların sorunlarını, aile problemlerini, onların işlerini
and their jobs and things. I am not here for that.
ve bu şeyleri çözmek için burada olduğumu düşünüyorlar. Ben bunun için burada değilim.
I am here to give you self-realization
Ben size aydınlanma vermek
and the understanding that whatever you have got, you must accept as a challenge,
ve neye sahip olduğunuzu anlamanız için buradayım, bunu bir meydan okuma olarak kabul etmek zorundasınız,
take it up as a challenge and you will be amazed, how you will be helped
bunu bir meydan okuma olarak kabul etmelisiniz ve size nasıl yardım edileceğine,
and how you will get the results!
sonuçları nasıl elde edeceğinize şaşıracaksınız!
"Sahaja" does not mean only that you get spontaneous realization.
“Sahaja” sadece spontane bir şekilde aydınlanma almanız anlamına gelmez.
It also means that you get spontaneity.
Aynı zamanda bunu sizin spontane şekilde aldığınız anlamına gelir.
The whole nature gets spontaneity.
Bütün doğa bir kendiliğindenlik kazanır.
All these subtle things that I have told you, they also get spontaneous
Size anlattığım bütün bu süptil şeyler,
and they work it out.
spontane olurlar ve çalışırlar.
Of course, there are Angels and there are Ganas who are helping you
Tabii ki, Melekler var ve size yardım eden Ganalar var,
but you need not worry about them just now.
ama şimdi sizin onlar için endişelenmenize gerek yok.
Main thing is you must realize what you are, what have you got
Esas şey şudur, siz ne olduğunuzu, ne elde ettiğinizi ve bununla ne kadar yüzleştiğinizi anlamalısınız,
and how much you have faced it, you have got it and how it has worked?
siz bunu elde ettiniz ve bu nasıl çalıştı, bunu anlamak zorundasınız.
I have seen every time I just have a little problem of something, immediately it works.
Benim bir şey için küçük bir sorunum olduğunda, bunun derhal çalıştığını her zaman gördüm.
It works in such quarters and such people that I never expected.
Hiç beklemediğim mahallelerde ve böyle insanlarda çalışıyor.
Just  comes in.
Sadece gelir ve
Everything works out.
her şey yolunda gider.
But whatever works out is for your good, is for your growth,
Ama her ne çalışıyorsa, bu sizin iyiliğiniz için, büyümeniz için,
for your understanding that you are a Sahaja Yogi.
bir Sahaja Yogi olduğunuzu anlamanız içindir.
You have entered into the Kingdom of God, but this you have to develop.
Siz Tanrı’nın Krallığına girdiniz, ama bunu geliştirmelisiniz.
Also, introspection can tell you that are you working out all those things or not?
Ayrıca, iç gözlem size bütün bu şeyleri halledip halletmediğinizi söyleyebilir?
If you take to introspection, you will be surprised to see, yes, you have these powers
Eğer iç gözlem yaparsınız, evet, siz bu güçlere sahip olduğunuzu ve harikalar yaratabileceğinizi
and you can do wonders.
gördüğünüz için şaşıracaksınız.
So I bless you all, please develop those subtle things within you.
Hepinizi kutsuyorum, lütfen içinizdeki bu süptil şeyleri geliştirin.
They are already there; you do not have to do anything.
Onlar zaten oradalar; sizin bir şey yapmanıza gerek yok.
Only understand and locate.
Sadece anlayın ve bunu oturtun.
Thank you very much.
Çok teşekkür ederim.